（コナン）
入学して１か月もすると
学生たちは
警察学校の生活にも慣れ
外出や外泊が ようやく
許可されるようになります
（伊達(だて)）鬼塚(おにづか)教場 手を休めるな！
とっとと掃除 終わらせて
メシにするぞ
（男子生徒たち）おう！
-（降谷(ふるや)）悪い 松田(まつだ)
-（松田）ん？
そっちのチリトリ 貸してくれ
（松田）おうよ
その代わり
あとで ちゃんと 返してく零(れい)
アハハハ… つまらん ２点
（松田）
おいおい そこは 零(レイ)点だろ
（降谷･松田）アハハハッ…
（諸伏(もろふし)）すっかり仲よしに
なっちゃったな あの２人
（萩原(はぎわら)）
陣平(じんぺい)ちゃんの親友の俺としては
ちと ジェラっちまうねえ
-（女子生徒）萩原君！
-（萩原）ん？
（女子生徒）次の休みの合コン
忘れないでね！
（萩原）ああ 任されて
イケメン いっぱい そろえてよ
（女子生徒）
そこの金髪の外人さんとか
（伊達）誰が外人さんだって？
（２人）ヒッ…
あ… いえ
す… すみません 教官
（２人）失礼しました～
（伊達）ん…
（外守(ともり)）外守クリーニングです
制服 受け取りに参りました
（伊達）
いつも 汗まみれで すんません
いえいえ
いずれ 我々市民を
守っていただくんですから
お安いご用ですよ
（コナン）眠りの先に訪れる
推理に恋して 謎解く快感
青春満開
安室(あむろ)と仲間の散らない絆
たったひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
♪～
～♪
（男子生徒）
ヤベえ 英語の予習してねえや
英語の教官
俺を目の敵(かたき)にしてっから
当てられそうで 怖(こえ)えよ
（男子生徒）だったら 降谷に
教えてもらえよ
なあ 降谷　見た目からして
ペラペラなんだろ？　英語
まあ それなりには…
さすが 金髪のハーフ
教官より 英語できんじゃね？
-（男子生徒）あっ おっ…
-（伊達）おい！
人を見た目で
決めつけてんじゃねえよ
あ… いや…
それに…
爪楊枝(つまようじ)なんか くわえて
いきがってんじゃねえ
虫唾(むしず)が走る
す… すみません
まあ 分かりゃいいんだ
次から 気つけろよ
-（萩原）なあ 班長
-（伊達）ん？
あんた もしかして
降谷ちゃんのこと
好きなんじゃねえの？
（降谷）ぶっ…
掃除の時も 妙に かばってたし
（降谷のせき込み）
はあ？
いいんだぜ 隠さなくても
俺 そういうの 気にしねえし
んなわけねえだろ　俺 彼女いるし
（４人）え？
ええ～！
（伊達）お前ら 驚きすぎ
（ナタリー）ウソ…
私たちのこと 警察学校の仲間に
話しちゃったの？
（伊達）悪い　話の流れで つい…
（ナタリー）もう…
ご両親に ちゃんと挨拶するまで
内緒にする約束だったのに
悪い
（ナタリー）お父さんの予定は
聞いてくれた？
挨拶するなら 早いほうが…
いいよ 親父(おやじ)は無視で
（ナタリー）また そんなこと
言っちゃって…
それで？
学校のほうは どうなの？
ああ なかなか楽しいよ
ケンカっぱやいやつに
軟派なチャラいやつ
ふだんは 穏やかなんだが
陰で 何かを
必死に調べまくってるやつに
お前みたいに
少し見た目が違うせいで
何かと からまれるやつ
フッ 面白いやつばっかで
退屈しねえ
今度 お前にも 紹介するよ
ナタリー
（ナタリー）うん 楽しみにしてる
（鬼塚）逮捕術とは
日本古来の武道をベースに
被疑者および現行犯を
逮捕拘束するために
練り上げられた技術である！
有効打撃は 顎 肩 胴 小手
攻撃手段は
突き 蹴り 逆(さか) 投げ 締め
固め 警棒 警杖(けいじょう) 施錠など
何でも あり
逮捕術の神髄は 己はもちろん
相手をも 無傷で
制圧することである
-（松田）うっ！　ぐわっ…
-（伊達）はあ！
一本！　それまで
ハァ ハァ ハァ…
お疲れ～
…ったく 班長 鬼強(おにつよ)じゃねえか
クソッ ただの殴り合いなら
負けねえのによ
俺も 女と車の扱いなら
負けねえぜ
あ… でも 班長 彼女いるって…
（萩原･松田）んっ！
なあ 験直しに
週末 どっか行かねえか？
工具店じゃなく カーショップか
バイクショップなら いいぜ
それなら 俺も つきあうよ
よし 決まりだ
カーショップとバイクショップ
どっちにする？
（諸伏）え…
バイクショップっつったら
この前 妙なタトゥー入れた男
見かけたなあ
妙なタトゥー？
ああ 台つきの杯…
ゴブレットっつうの？
あんな図柄の
それ どんな男だ！
どこに住んでる？　名前は？
知らねえよ
おい どうした 諸伏ちゃん
（諸伏）あっ… わ… 悪い 松田
そんなに興味あんなら
今夜 そのバイクショップに
行ってみっか？
（打撃音）
（男子生徒）ぐわっ！
（鬼塚）一本！
（松田）10人抜きかよ
次！　降谷
（降谷）はい！
こいつは見ものだねえ
学科の成績は 降谷が上だけど
これは どうなるやら…
いけ ゼロ！
リア充野郎に負けんじゃねえぞ
やっぱ そこ？
始め！
（松田）おい ハギ
どっちが勝つか 賭けねえか？
俺は ゼロの勝ちに
売店のヤキソバパン
んじゃ 班長にメロンパン
このままの勢いで
押しきっちまうよ
いやあ 班長は
俺との試合で膝を痛めてる
ゼロが そこを見逃すわけがねえ
おま… 汚(きたね)え…
（伊達）いっ… ううっ うっ！
-（伊達）えいっ！
-（降谷）あっ…
ゼロ！
おいおい おい
ヤキソバパン ゲット！
-（降谷）ハァ ハァ…
-（伊達）相手をも無傷で制圧する
（伊達）
それは制圧できた時の話だ
がっかりだよ 降谷
なぜ 俺の膝を打ち抜かない？
どうして躊躇(ちゅうちょ)した？
これが本物の現場なら
お前は 大ケガを負い
被疑者は逃走しているぞ
凶悪犯に情けなんて通用しねえ
こっちが弱さを見せたら最後
とことん そこにつけ込まれて
待っているのは
親父のような最悪の結末だけ
誰よりも強くなければ
正義は遂行できねえんだよ
俺は 何か間違ったことを
言っているか？
誰よりも強くなければ
正義は遂行できねえんだよ
（ノック）
（降谷）はい どうぞ
（諸伏）ゼロ…
あ… 悪い　寝てたのか？
いや ちょっと横になって
考え事をしてただけさ
そう
これから 松田たちと
外に出てくるんだけど
何か買ってきてほしいものとか
あるか？
-（降谷）うん… 特にないな
-（諸伏）そっか
じゃあ 邪魔したな ゼロ
（降谷）ああ…
（ドアが閉まる音）
あっ
コンビニ行くなら 歯磨き粉…
…って もういないし
しかたない　僕も外出するか
ん？　伊達班長？
（伊達）ん？　降谷…
（伊達）昼間は 道場で悪かったな
ちと言いすぎた
（降谷）いやいや…
俺の親父のことなんざ
お前らには関係ねえのにな
たしか お父さんも
警察官だったんだよな
ああ　交番勤務の巡査長
ヒョロっとして
見た目は弱そうだったけど
俺は 尊敬してたよ
親父が非番だった
あの日まではな…
（幼い伊達）ねえ 父ちゃん
なんで いつも
爪楊枝 くわえてるの？
（伊達の父）だって 父ちゃん
痩せてて頼りなさそうだろ？
だから 悪いやつらに
ナメられないように
くわえてんのさ
（幼い伊達）じゃあ
僕にも 爪楊枝 買って
（伊達の父）子供は
棒つきキャンディーで我慢しなさい
（幼い伊達）
父ちゃん 早く早く！
ん？　あ… ああ
親父が その店に入った直後に
事件は起こった
返り血を浴び 興奮した男が
木刀 片手に“金を出せ”と
飛び込んできたんだよ
当然 店内は大パニックだったけど
俺は怖くなかったよ
相手は１人
きっと 警察官の親父なら
何とかしてくれる
そう信じた俺の目に映ったのは…
わ… 私の財布でよかったら
持ってっていいから
何とか それで勘弁してくれ！
父ちゃんは
お巡りさんなんだぞ！
お前なんか
やっつけちゃうんだからな！
（伊達）その言葉が
逆に 火に油を注いだように
男は 親父の体に 何度も何度も
木刀を振り下ろし続け
そうこうしているうちに
パトカーのサイレンが聞こえて
（パトカーのサイレン）
男は コンビニから出ていったが
親父は
１年間 入院するハメになり
そのケガがもとで 警察官を
辞めることになっちまったんだよ
あとで知ったことだが
あの事件は
抗争に負けた暴力団員が
逃亡資金 欲しさに
起こした犯行で…
その後も 違う店で
傷害事件を起こしていたそうだ
つまり あの日 親父が強くて
あの男を その場で捕まえていたら
被害者を誰一人 出すことなく
正義は遂行されたというわけだ
くだらねえ話につきあわせて
悪かったな
（銃声）
（２人）ん？
（犯人）騒ぐんじゃねえ！
（松田）はあ？
なんで教えられねえんだよ
そのゴブレットのタトゥー野郎は
この店の常連なんだろ？
（物部(ものべ)）だから なんで
その人を捜してるんすか？
おい 諸伏 言ってやれ！
その男を捜してる訳ってやつを
あ…
そ… それは…
それは…
ハッ…
諸伏…
うちとしてもね 理由もなしに
お客さんの
個人情報を教えるわけには…
だから！
その訳ってやつを
忘れちまったっつってんだろ
-（松田）教えねえと…
-（萩原）あっ！
-（萩原）思い出した
-（松田）は？
ほら 道場で班長が言ってただろ
親父が どうのこうのって…
ああ
俺 子供の頃
班長に よく似た眉毛のおっさんが
コンビニで ヤクザ風の男に
ボコられてるのを
見たことあったんだよ
ハギ　その話
もっと詳しく聞かせろ
（犯人）おら！　ぐずぐずすんな
持ってるスマホや携帯を
この籠の中に入れるんだ！
（女性客）は… はい
それで全部か？
（犯人）ああ
（伊達）降谷　犯人は２人
俺と お前で １人ずつ
相手にすれば制圧できる
まず 俺が ニット帽の男の注意を
引きつけるから
-（伊達）その隙に お前は…
-（降谷）待て
様子が おかしい
なぜ やつらは レジの金を奪って
すぐに逃走しないんだ
（伊達）さあな
でも それより
今は ここにいる客たちを
全員 助けるほうが最優先
まだ拘束されていない今が
その大チャンスなんだよ
（犯人）
何を コソコソしゃべってる
（殴る音）
（伊達）がっ…
（客たちのおびえる声）
（犯人）殺すぞ てめえ
（伊達）クソッ 店員も仲間なのか
（犯人）お～い
-（犯人）そろそろ おっぱじめるか
-（犯人）ヘヘッ…
（伊達）おいおい
一体 何人いやがんだ
（犯人）
チンタラしてんじゃねえ！
さっさと歩け！
あと どれくらいだ？
（犯人）
40～50万ってとこっすかね
いいか！　物音なんか
立てるんじゃねえぞ
（ドアが閉まる音）
（施錠音）
（伊達）クソッ
まずは この結束バンドを
何とかしねえと…
ん？
一体 何を…
そうか！
靴ひもを結束バンドに通して
こすれる摩擦熱で…
やるな 降谷
みんなの拘束も解いてくれ
やはり 鍵がかけられているか
（伊達）それにしても
犯人たちの狙いは何なんだ
（降谷）恐らく
ＡＴＭの現金補充の金だよ
防犯上 補充のタイミングは
誰にも知らされてないけど
ＡＴＭの防犯映像で
大まかな収支を
チェックしていれば 予想はつく
なるほど
店員も グルじゃなきゃ
できねえ犯行だな
ああ
しかし なんで やつらは
顔を隠してねえんだ？
店員なんて
サングラスすら してねえし…
事が済んだら
人質を生かして帰すつもりは
ないのかも
（女性客）そ… そんな！
水を買いに来ただけなのに
わ… 私は娘のおやつを
心配するな
俺たちが何とかするから
とにかく 何とか ここから
脱出する方法を考えねえと
（降谷）配電盤…
いけるかも
（松田）うーん…
確かに そんなことがあったんなら
伊達班長が 親父さんのことを
腰抜けだと思っちまうのも
無理ねえな
ああ… 現職の警察官が
犯罪者に土下座だからね
まあ 班長の気持ちも
分からなくねえよ
俺も 親父が殺人容疑で
誤認逮捕された時
人殺しの息子だと言われまくって
親父のこと
嫌いになりかけてたから
俺の場合は ジムの人たちに
親父を信じて待てって言われて
気持ちを折らずに済んだんだがな
へえ～
だから 諸伏よ
昔 何があったか知らねえけど
話してくれたら
俺らの しょうもない助言が
何かの助けになるかも
“た す け て”
ヘッ 今かよ
ち… 違うよ　ほら あそこ！
（萩原）ん？
（諸伏）
あのコンビニの看板の明かり
まるで モールス信号みたいに
点滅してて…
（萩原）おいおい ありゃあ…
（松田）
“みたいに”じゃあねえな
（女性）え～ ウソ 改装中？
（男性）しかたねえ
別のコンビニに行こうぜ
（女性）うん
警備会社の車が
信号を通過したらしい
改装中の貼り紙を剥がしておけ
（犯人）ああ
（３人）チョリース！
（犯人）うっ…
おい マジか
あれって ライフルじゃねえ？
チキってんじゃねえよ
映画とかの撮影用の
パチモンに決まってんだろ！
ねえねえ 何の映画？
俺らも出させてよ
（犯人）どうした？　何の騒ぎだ
（犯人）
それが 妙な３人が入ってきて…
じゃあ 俺
刑事役的なテキーラ…
（犯人）バカ野郎！
たった３人なら かまわねえ
ぶち殺せ！
（千枝）ウソッ
ホントに映画の撮影？
（別役）
マジ テンアゲなんだけど
（犯人）あん？
おい みんな！
エキストラで出してくれるってよ
（学生たち）イエーイ！
（犯人）クソが！
おい やけに騒がしいけど
どうなってんだ？
待たせたな ゼロ
ヒロ！
も… 諸伏　なんで ここに？
看板のモールス信号を受けて
犯人たちを制圧しに来たんだよ
力じゃなく…
数でね
まあ 班長の親父さんが
やろうとしたことを やったまで
（伊達）え？
だよな？　ハギ
ああ
親父が やろうとしたことって
どういう意味だ？
実は俺 班長の親父さんが
ヤクザ風の男にボコられてた時
そのコンビニに いたんだよ
いたのか あの現場に…
ああ
班長は 血まみれの親父さんに
気を取られていて
気づかなかったのかも
しれねえけど
あのあと 男の仲間が
数人 店内に入ってきて…
（仲間）おい 何やってんだ！
（仲間）
サツが来るぞ　ずらかれ！
恐らく 親父さんは
気づいてたんだよ
近くの車に その男の仲間が
潜んでいることに
だから その男を
捕まえたとしても
仲間に加勢に入られたら
勝ち目はないし
店内で乱闘にでもなり
万が一 立てこもられたりしたら
他の客たちに危害が及ぶ
あの時 店内には 俺や
妊婦さんや老人とか
大勢 いたからねえ
それに 警察の到着が
かなり早かったから
たぶん 親父さんが通報し
警察が到着するまで
その男を奥まで入れず
店先で足止めしたかったんだよ
だから 班長
あの土下座は
命乞いなんかじゃなく…
誰も傷つけてたまるかっていう
警察官のハートが
そうさせたんじゃねえの？
♪～
～♪
（電話の呼び出し音）
（伊達の父）もしもし
（伊達）ああ 親父 元気か？
航(わたる)？　どうした 急に電話なんて
えっ 俺に会わせたい人がいる？
フッ お前も そういう年に
なったんだな
（伊達）もう22だよ
しばらく会ってねえから
忘れちまってるだろうけど
（伊達の父）ハハハ…
あー それより どうなんだ？
警察学校のほうは
いい警察官に なれそうか？
ああ… 親父には負けるがな
（伊達の父）
フン… バカ言ってんじゃねえよ
ハハハ…
（萩原）
ＲＸ-７ ＦＤ３Ｓじゃんよ！
あれ？
ゼロも乗りたくなっちゃった？
同じ“ゼロ”だし
べ… 別に
これは 破滅への
入り口なんじゃないかっていう—
ブレーキがな
舌 噛(か)むんじゃねえぞ
踏め！
ゼロ！
（コナン）ネクスト コナン…
（高木(たかぎ)）ネクスト
コナンズ ヒント
うほ～っ
（コナン）“疾風迅雷”
言えないことねえ…
（灰原(はいばら)）まあ
いろいろ あるわね
（コナン）ありすぎだろ